♪～
～♪
（朔也(さくや)）
あっ ゆりうちゃん？
（ゆりう）
もしもし 師匠
（朔也）今 大丈夫だった？
（ゆりう）今ですか？
実は ロケの合間で
ハッ まさか事件ですか？
それで
弟子であるあたしに招集を
（朔也）いや
ちょっと海のことで…
（ゆりう）ああ はい
こないだ話してましたよね
きれいな南の島にでも
旅行しようって
リリテアさんも一緒に
（朔也）それが
今月 事務所の懐事情が⸺
かなり厳しくて
（ゆりう）
旅費が足りないってことですか？
（朔也）うーん…
ちょっと別件でも
お金が必要になっちゃって
（ゆりう）それなら あたしが
（朔也）そういうわけには…
リリテアも気にするだろうし
（ゆりう）そっかあ
それもそうですね
では せめて いい仕事が
舞い込んでくるように祈っています
（朔也）ありがとう
リリテアにも伝えておくよ
それじゃ
（ゆりう）師匠
（朔也）ん？ どうした？
（ゆりう）言って
（朔也）あ… 何を？
（ゆりう）頑張れって
（朔也）あ…
気が利かなくてごめん
（朔也のせきばらい）
（ドアを蹴る音）
（朔也）ゆりうちゃん
撮影 頑張れ！
（ゆりう）任せてください
（マフィア）いたぞ あそこだ
（ルチアノ）
ユリュー･デリンジャー
やっぱり油断ならない女だ
最高だよ
だが 逃げられるとでも？
捕まえろ 生かしたままだ
（ゆりう）バイバーイ
あっ
ああっ
（船頭）おっ… おお！
（ゆりうの外国語）
（朔也）ハァ…
（リリテア）吉報です
これから お聞かせしますので
喜ぶ準備を
吉報？
はい 久々の依頼です
（朔也）おお！
朔也様がおいでになる前
こちらへ とても気品ある
ご老夫婦様が いらっしゃいました
とある企業の会長様だそうですよ
それで？ どんな仕事？
（リリテア）水島園(みずしまえん)で
なくしてしまった結婚指輪を
探してほしいとのことです
いいね
安全そうなところが特にいい
（リリテア）報酬も驚きの額です
（朔也）すごいじゃないか
え？ ついてた？
帰宅するまで気付かないなんて
もしやクラスに教えてくれるような
お友達がいないのでは？
くっ さすがリリテアだ
なかなかさえた推理だよ
だけど！
全部あんたの想像じゃないか
俺に友… 友達がいないなんて
そんなこと… そんな！
おバカな人
（踏切の警報音）
（電車の警笛）
お天気に恵まれましたね
そうだな
水島園か… 何年ぶりだろう
お弁当でも作ってくればよかった
（アナウンス）次は終点 水島園
お忘れ物のないよう
ご注意ください
まずは あのお馬さんの辺りを
重点的に探しましょう
まさか閉園した水島園が
こうも早く復活するとはね
新しい出資者が
参入したんだっけ
（リリテア）
何をほうけているんですか？
きびきび動きましょう
最初の七人
セブン･オールドメンの一人
シャルディナが
朔也様に接触を図ってきた
そこには
何か意図があるはずです
だからこそ
朔也様は協力者を探した
でも まさか
フィドがイギリス在住とはね
会いに行こうにも旅費が…
それでも相談事が相談事です
なんとか直接
コンタクトを取らなければ
（朔也）そうだな
次は…
あちらは どうでしょう？
ハッピー･
トレジャーチェスト観覧車
略してトレチェスです
（朔也）トレチェスね…
名前もそうだけど
デザイン浮いてるよな
周りのすべてから
（シャッター音）
（リリテア）ん？
あっ ああ 漫画の資料に
なるかもしれないから
泣(きゅう)ちゃんに
送ってあげようと思って
この観覧車
リニューアルしてから大不評で
連日 ガラガラなんだっけ？
（リリテア）
そのこともあってか⸺
本日から３日間
料金半額だそうです
（朔也）イテテッ 腰が…
ずっと かがんで
物を探し回ってたから
情けないことを
おっしゃらないでください
たまには ねぎらっておくれよ
（リリテア）ダメ
（携帯電話の着信音）
（朔也）あっ
はい こちら追月(おうつき)探偵事務所
（女性）
タツヤ･オーツキが ようやく
おとなしくなったと聞いたが？
（朔也）どちら様ですか？
父なら 今 ちょっと
留守にしていますが
（女性）留守ね…
わざわざＵＫから
日本まで来たんだが
あいつの死に顔を
笑ってやれないとは
（朔也）ちょっと待ってください
もしかして…
（女性）
探偵フィドが来たと伝えてくれ
（朔也）ああっ…
フィド!?
（通話が切れる音）
相手はフィド…
だったのですよね？
そう言ってた
…で ここに来るってさ
イギリス最高の探偵が？
（朔也）イギリス最高の探偵が
俺 一応 入場ゲートの外で
待ってることにするよ
（リリテア）では わたくしも
（朔也）リリテアは少し休んでてよ
それから
指輪探しの続きを頼む
（リリテア）うーん…
もしかして 目を離した隙に⸺
俺が死んじゃうとか思ってる？
朔也様は うかつですから
バカだなあ
こんな華やかで楽しげな場所で
そう簡単に死ぬわけないだろう
（急ブレーキ音）
じゃ 行ってくる
（衝突音）
（園内の音楽）
（朔也）ごめん リリテア
（藁宇治(わらうじ)）骨折だね
車に はねられて
これだけで済むなんて
（藁宇治）君は運がいいよ
相手は無免許だったらしいね
そうだったんですか
（藁宇治）追月朔也
不死の探偵
追月断也(たつや)と一文字違い？
まさか追月探偵の
ご子息だったりして
ハハッ
いや… そのまさかで
ほんとに!?
（朔也）一応
俺も探偵をやっています
アハハッ まさか本物とは
食人教壇晩餐(ばんさん)事件のときは
はまったよ
連日のワイドショーで
ねえ 八乙女(やおとめ)君
君も見てたよね
食人教壇晩餐事件
（八乙女）ＣＴの準備
できてますよ 藁宇治先生
冷たいねえ
八乙女君も
ワイドショー見てたじゃない
（八乙女）今は仕事中です
今日は週末ですし
診察待ちの患者さんが多いんですよ
（藁宇治）そうだね
じゃあ 一応 ＣＴ撮っとこうか
何ともないって油断してるとね
うちに帰ったあとで
突然 倒れて
死んじゃったりするんだ
脳溢血(のういっけつ)さ
ハハッ
（八乙女）藁宇治先生
（藁宇治）ん？
（八乙女）その笑っちゃう癖
直したほうがいいですよ
患者さん 怖がりますから
癖なんだよね ハハッ
あっ そうだ
これがギプスの見本ね
ギプスシャーレって種類だよ
シャーレてるだろう？
ハハハ～ 結構固いでしょう？
（朔也）くうう…
（八乙女のため息）
それじゃ おしまい
（藁宇治）フゥ…
（朔也）
このごろ傷の治りが早いな
しばらく どこかでやり過ごすか
あとでレントゲンでも撮られたら
やっかいだ
もしもし
（リリテア）朔也様
今 どちらにいらっしゃるのですか
あっ… ごめん
ちょっとしたアクシデントに
巻き込まれちゃってさ
今 近くの病院に来てるんだ
（リリテア）あっ
ああ…
（朔也）どうした？
（リリテア）トレチェスが
突然 停止しました
あっ 確かに止まってる
（リリテア）ゴンドラから
人が運び出されています
（朔也）あっ
（リリテア）次のゴンドラからも
今度は２人？
（朔也）えっ どうして？
（リリテア）また１人
首から血が!?
分かった すぐに向かう
追月さん
（朔也）あっ
待合室にいないから
捜したんですよ
すいません 迷っちゃって
おとなしく
下の階で待っていてくださいね
あと ここは立ち入り禁止です
（朔也）
こっちを通ったほうが近道か
ずいぶん暗いな
これじゃ 女の人や子どもは
歩きづらいだろうに
うぐっ！ 誰だ…
（男性）冗談じゃねえ
（朔也）ああ…
おかえりなさいませ
ここは？
（リリテア）遠枡(とおます)総合病院の
霊安室でございます
（朔也）霊安… 室？
朔也様の到着が
あまりにも遅かったため
連絡したのですが
つながらなかったので
胸騒ぎがして ここに来ました
移動の途中で
自動車事故に遭うなんて
うかつです
自動車事故？
（リリテア）はい
事故で頭部を強打したことによる
脳内出血が原因だとか
そんなバカな
あっ いや
確かに事故には遭ったよ
でも それは骨折だけで
そのあと病院を抜け出して…
そうだ あの公園！
あそこで誰かに襲われたんだよ
最初の事故のときに
自分が死んだって気付かずに
魂だけ抜け出して
幽霊として
さまよっていたのではないですか？
（朔也）怖いこと言うなよ
だから言ったのに
リリテアを置いて
一人で行っちゃうから
おバカな人
（朔也）う…
それについては ごめん
（リリテア）フフッ
できれば 朔也様の
ズボンのポケットに忍び込んで
常に見張っていたいくらいです
フフフッ
公園の暗がりで襲われましたか
（朔也）
何か鈍器で殴られたんだけど
（リリテア）死に際に見ることも
できなかったんですね
犯人の顔もね
でもな…
何か気になることでも？
あの感じ…
いや…
（リリテア）それより
まずは ここを出ましょう
トレチェスの事件も気がかりです
そうだ 観覧車！
そっちの事件もあった
でも 勝手に
ここを出ていいのかな
（リリテア）ここは病院です
死んだ人間には
もう用はないでしょう
（サイレン）
（リリテア）32基あるゴンドラが
１周するうちに
15基のゴンドラの中で
16人が亡くなっていました
最初の一人は
背中をナイフで刺され
次は 口から泡を吹いて
絶命した中年夫婦
その次が
のどを刺された初老の女性
凶器は見つかっておりませんが
胸を刺された男性
（朔也）観覧車が
１周するあいだに--
16人も殺せる犯人なんて
いるのかな
（リリテア）
セブン･オールドメンの誰か？
（朔也）その可能性も
十分ありそうだけど…
しっくりこない？
（朔也）うーん…
（芥沢(あくたざわ)）すいません
中に入らないでください
（朔也）
これでも探偵をやってまして
警察の到着が
遅れてるみたいですし
何か力になれるかなと思って
（スタッフ）えっ 探偵さん？
はい 追月朔也といいます
こういう現場には 比較的
慣れてるほうだと思うんですが
（スタッフ）また探偵ですか
えっ また？
（スタッフ）
中に入らないでください
ちょ…
（ベルカ）君 今
オーツキって言った？
ん？
（ベルカ）言ったよね？
（朔也）ああ
（ベルカ）それじゃ君が
サクヤ･オーツキなんだね？
タツヤさんの息子の
そう… ですけど
彼を通してあげてください
とっても優秀な探偵さんのはずです
は… はあ… そう おっしゃるなら
はじめまして
会えてうれしいよ
（朔也）この声は…
じゃ あなたが
あっ… ハグ？
あっ そっか ごめんごめん
こっちも巻き込まれて
大変だったけど
君も大変だったみたいだね
どうして それを？
その破れたズボンを見れば
分かるよ
ボクには分かる
ザッツ Ｑ.Ｅ.Ｄ.
何ですか？ それ
そういうダサいやつは
うちのリリテアが ひどく嫌うんで
二度と言わないでください
ねっ リリテア
突然 振らないでください
申し遅れました
わたくしは
朔也様の助手を務めております
リリテアと申します
リリテア！ どうぞよろしく
（リリテア）
よろしくお願いいたします
フィドさん 早速なんですが
ん？ フィドってボクのこと？
あなたが名探偵の
フィドなんですよね？
（ベルカ）違うよ
ボクはベルカ･ゼッペリン
フィドの唯一にして無二の助手さ
（朔也）でも 電話では
君がフィドと名乗って
しゃべってなかったっけ？
（ベルカ）それはそうだよ
ボクがフィド先生の言葉を
そのまま君に伝えていたんだからね
（朔也）通訳してくれたってこと？
通訳といえば そうなんだけど
で？ 肝心のフィドさんは？
何言ってんだよ
フィド先生なら
ずっと ここにいるじゃないか
ほら
え？
この犬が？
ブリティッシュジョーク だよね？
ノー！
ええー！
この犬が名探偵フィド？
（リリテア）英国では
ご高名な探偵犬ですよ
同業者として当然ご存じのものと
思っていました
小僧
驚嘆して目ん玉やら別の玉を
落とすのは お前の勝手だが
オタオタすんのは５秒にしとけ
それ以上は無能のすることだ
ベルカ？ 今 何を？
誤解しないで
今のは先生の言葉だからね
（朔也）は？
（リリテア）つまり ベルカさんが
フィド様の言葉を
人の言葉に通訳して
代わりに話した
ということでしょうか
（ベルカ）
そっちのお嬢ちゃんのほうが
のみ込みが早いな
よっぽど探偵らしいぜ
あっ これも先生の言葉ね
犬と話せるって…
信じていいのか？
（ベルカ）
タツヤのせがれというから
どんなのが飛び出すかと思って
見に来たが
やれやれ
とんだマヌケがご登場だ
（朔也）あ… あっ ああ…
（リリテア）んっ
フィド 実は あなたに
協力を頼みたいと思ってたんです
（フィドのうなり声）
親父(おやじ)の… いえ
セブン･オールドメンの情報を
集めるために
（ベルカ）フン
そんなこったろうと予想してたぜ
だがな 今は目の前の事件が先だ
多数の死者を出し
混乱の渦にのまれた観覧車
小僧 お前ならどう推理する
やつらに近づいてどうこうしたいと
本気で考えているなら
少しは さえたところを見せてみろ
やってみます
見せてやるよ
この追月朔也の推理を！
朔也様 そのセリフは
少々ダソうございます
（朔也）うっ
自分の名前の上に
“この”をつけ始めたら
いよいよですよ
（朔也）ああ…
♪～
～♪
（朔也）現場付近で 何か
変わったことはありませんでした？
（芥沢）すみません
あのとき そんな余裕は…
（朔也）何でもいいんですけど
（芥沢）んー 強いて言えば
日輪(にちりん)観覧車が
トレチェスに建て替えられてから
ネットとかで ちょっとした
うわさが流れるようになったんです
トレチェスには
悪霊が取りついているとか
もともと
評判が良くなかったとこに加えて
不気味なうわさが
立っちゃったものだから
一層 お客さんが遠のいちゃって
だから今日 珍しく お客さんが
たくさん来たと思ったのに
まさか こんなことに
（朔也）観覧車の悪霊が
乗客を次々に殺したとか？
いや… まさか